你說的爸爸就是那個人嗎?
喂 這是婚外戀嗎
要怎麼做才能讓他們分手啊
都國中生了 不會自己想辦法嗎 死章魚
你叫什麼名字
美海
紗結
我也看你老爸很不爽
明明都有小孩了 還對年輕女孩出手
我覺得他配不上我姐姐
是你家老姐先來誘惑人家老爸的吧
但是
喂
你…你這傢伙
我想說 我討厭美海你這種卑鄙的做法
拜拜
什…什麼嘛 那傢伙 饒不了他
美海 我們把他烤了吧
讓他變成章魚燒
美海
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海風掠過肩頭
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注視著
。
僕は黙ってただ見つめてた
注視著你那不斷奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始終無法踏出的縫隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的陽光包裹著教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在牆上懸掛著的照片裡 我們依舊笑著
。
とめどないあすに
沒有盡頭的明日
。
変わらない僕たちは
卻始終不變的我們
。
凪ぐ水面の先
被映照在那風平浪靜的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的盡頭
。
このままでいい
這樣就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
將那眼瞳中閃爍的飄渺思念
。
そっとしまって
輕輕收起 埋入心中
。
第四話
因為我們是朋友
哇 小光你好厲害啊
菜切得真好
沒什麼大不了的
你的臉頰 在抽動哦
紡君也好厲害
你是什麼時候學會做料理的?
也談不上什麼時候
我家就只有爺爺和我兩個人
是嗎
真了不起
白…白菜不需要切那麼多啦
好好吃
那麼大家也嚐嚐別的組做的菜吧
好
讓我嚐一下
你這胡蘿蔔切得也太粗了吧
我們怎麼辦
就算你問我 我也…
那…那個
不嫌棄的話請嚐嚐這個
愛花
就算你請我們品嘗
可是海裡的傢伙做的飯根本就不能吃吧
肯定有股魚腥味 對吧
但…但是 裡面沒放魚啊
我們不吃
我覺得這菜沒問題哦
都說了我們不想吃
混蛋
快點道歉
紡君
就算你讓我道歉 但這只不過是一時手滑而已
就是啊 你說是吧
喂喂 這是怎麼了
非常…抱歉
你不吃便當嗎
不用了 我剛吃過東西
我去弄一下女史大人
我也去
我說 還是對他們友善一點比較好吧
你是說和糟蹋糧食的那幫傢伙嗎
好過分
到底是誰做的
一定是他們做的
等一下 光
住手 都說了快住手
我頂
光
就算他們真弄壞了女史大人 你也不能這樣啊
這不是我們做的
開什麼玩笑
好啦好啦
那你倒是說說是誰做的
停下來
小光
你今天情緒有些激動 看來是沒辦法好好問話了
我明天再來問問看你們詳細情況吧
好
光 總之你先回去吧
只叫我一個人回去嗎
只有我是壞人嗎
光
我先走了
我也回去了
愛花你也回去?
欸 不行哦
第四節課還沒上呢
我想回去了 所以這就回家
是…是嗎
那種時候的愛花 真是固執呢
這個好難擦啊
愛花她真可愛
雖然是個膽小鬼 不過意志堅強
身材苗條 眼睛圓溜溜的
還總是那麼地拚命
因為千咲你胖嘛
你也太直接了
也有人喜歡胖的女孩啊
是嗎
中年男子好像都喜歡不是很瘦的那種哦
電視上是這麼說的
這根本沒安慰到我哦
坦率地感到高興不就好了
真的是那樣呢
我要是能像愛花那麼坦率就好了
這裡寫著「紗結 參上」
紗結?
你認識?
啊 是總向光找碴的神秘小學生
小學生?
真是明目張膽的犯罪聲明呢
原來真不是班級裡的那幫傢伙做的啊
千咲
這件事你不要說出去哦
就當做我們之間的秘密吧
為什麼
因為這件事要是被大家知道了
光就要成為大家心中的壞人了
但是
我不想再看見光受傷了
不是壞人不壞人的問題 誤解了他人是事實吧
撒謊肯定是不對的
這樣做只會越來越受到大家孤立的
才不是呢
他們可是把我們做的東西
說成有魚腥味的人啊
大家其實並不壞
你是說那些故意把壽司飯打翻的人並不壞嗎
我原本以為你是個好人
但果然紡君你也是陸地上的人呢
你別怪她
千咲她一碰上光和愛花的事
就無法保持冷靜了
我知道
我喜歡大海 也喜歡鹿生的人
所以 我不希望因為光誤解了大家
導致光被大家誤解
對不起 你能不能再說一遍
我不希望因為光誤解了大家
導致光被大家誤解
啊啊 原來如此
我討厭美海你這種卑鄙的做法
美海
成功了 成功了
我給他們來了一個下馬威哦
他們不是正在做女史大人嗎
我把女史大人給毀了?
毀了?
我在上面畫了一堆塗鴉
和服也被我弄破了
現在已經不是女史大人 而是老菜皮了
為什麼要這麼做
你這樣做太卑鄙了
美…美海
我最討厭這種卑鄙的做法了
美海
小光 等等我
你為什麼要跟過來啊
章魚
因為章魚很膽小啊
可能吧
和章魚很像呢
連你也把我說成章魚嗎
欸 為什麼說「連」?
啊 沒什麼
要是被不認識的魚嚇著的話
就會吐墨汁哦
非常黑的墨汁
但是 墨汁吃起來的話 也是很美味的
比如烏賊墨汁義大利麵
啊 應該說成章魚墨汁吧
雖然我沒有做過
你到底想說什麼啊
想…想說什麼來著呢
我說你啊
為什麼那個時候 要把壽司飯拿到他們那裡去啊
要是換作平時 你根本就不會做出那種事吧
而只是戰戰兢兢地躲在我們身後
那是因為…
又是章魚嗎
不是的 快看那個
那傢伙是明姐的…
小光 下面有些煮糊了
你粥都煮不好嗎
放點味噌什麼的糊弄一下吧
對不起
真的很抱歉
給你們添麻煩了呢
對不起
還有別的事需要抱歉吧 你這個犯罪者
犯…犯罪者?
明明都有小孩還想染指別人家的姐姐
你為什麼會溺水啊
因為我聯繫不上明
也不見她來超市上班
所以就想直接跑來見她
直接? 你是指汐鹿生嗎
我從朋友那裡借來了潛水器材
但是潛下去之後 水不斷地鑽進來…
你居然還有臉擺出一副可憐兮兮的受害者嘴臉
住…住手啊 小光
你可是個罪犯 你傷害了別人啊
婚外戀這種事情 我決不原諒
鱗大人 分我點御靈火
竟敢從神的使者身上跨過 你這般冒犯 會再遭天罰的
無所謂 我一直堅持打掃神殿
盡心盡力侍奉鱗大人
可到頭來不還是吃了苦頭
超市那邊 你打算休假到什麼時候
要不我在這裡找工作吧
雖然大部分地方都不缺人吧
你遭到女兒反對 打算放棄那個男人嗎
您整天窩在神殿裡 八卦消息倒知道不少嘛
母親去世還不到三年
她無法原諒我 這我也能理解
她母親是原來住在岩場外圍的美織吧
您還記得啊
是啊 她是個屁股很翹的好女人
美織姐離開村子後
還是很照顧我
小美海也非常可愛
就像我的小妹妹一樣
至先生也一直是我所憧憬的家人
他們的臉上總是溢滿笑容
可是
在美織姐的葬禮上
小美海一直哇哇大哭
我第一次見到她哭成那樣
那讓我想起了曾經的光
然後
我忽然想留在他們身邊
希望能填補美織姐留下的空白
說得真好聽啊
你不過是想第三者插足吧
美織不在了 你就打算趁虛而入
鱗大人 您真是嘴不饒人啊
我賜你一道詛咒也未嘗不可
詛咒?
使你忘記心愛之人的詛咒
不用了
我會自己想辦法解決的
看來明也還是個孩子啊
一個人的力量分明是有極限的
在下心中有數 海神大人
如今不可放海裡的人類到陸上生活
女史大人那事…
是我做的
是我毀了女史大人
為什麼
為什麼小光你沒衝她發火呢
我也不是不能理解她的心情
媽媽死了 家裡來了別的女人
換做是我 也沒辦法接受啊
你哭個什麼啊
鱗大人曾經說過我
說我總是跟在你 小千和要的身後
讓你們來保護我
鱗大人他這麼說?
我覺得他說得沒錯
鱗大人說的話偶爾還是蠻有道理的
小光你很善良 真的很善良
你有能力保護別人
明天 咱們一起向大家道歉吧
八成會挨一頓臭罵啊
那我也一起挨罵
今後 我也想保護小光
我會保護你的
愛花
謝啦
本應是我來保護愛花的
可卻反倒被胞衣一般的愛花保護著
早安
喂 你們倆聽我說
什麼事啊
光
對不起
是我搞錯了
我誤以為是你們倆…
不 是你們二位毀了女史大人
小光 別說了
我還是第一次見識這場面
愛花
求求你們了
小光他很深刻地認識到自己錯了
請原諒他 求你們了
愛花
原諒他們吧
紡
你們也打翻了他們做的壽司飯
雙方都有錯
才不是什麼大家都有錯呢
你們確實有把壽司飯扣到了地上
但我卻把莫須有的罪名扣到了你們頭上
還把你們頂翻在地
原諒我
然後 來吧
小光
來吧
我頂
喂 你沒事吧
還真痛
夠了 麻煩死了
就原諒你吧
你打算什麼時候才去上學啊
你…你是
光下跪認錯 可以說起因於你
光是我非常重要的朋友
作為他的朋友 我無法原諒你
我也是美海的朋友
她也是我重要的 寶貴的朋友
上二年級的時候
我總是被班上的同學欺負
但是 美海她沒有欺負我
所以後來 大家就開始欺負美海
我鬆了一口氣
再也不用擔心受人欺負了
可是 就算大家都不理美海
她還是一副滿不在乎的樣子
喂 你為什麼不在乎呢
你明明被大家欺負
被大家嫌棄
為什麼還是滿不在乎呢
因為他們和我無關
他們在我心中根本不重要 和我沒有關係
所以他們愛怎樣怎樣 我不在意
那時我下定決心 不管被大家怎麼想都無所謂
就算被大家嫌棄
我也要成為美海心中重要的朋友
你能向光道歉嗎
懂得珍惜的你肯定能做到 對吧
真是個好孩子
真…真…真是萬分抱歉
所以 你就原諒她吧
是你做的?
小光
那為什麼她會…
怎麼了
啊 沒什麼
哎呀 真夠遜的
你看你鼻涕都流出來了
煩不煩啊 你這個章魚…
章魚大人
別以為加個大人我就會放過你
我…
我…本來是想袒護光的
可是…
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら　繭になる
織絲成繭
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
緊閉的雙眼 到底度過了多長時間
待っても待っても
無論等到何時
僕らずっと　二人きり
始終也只有我們二人
ここは有限の水槽で
這裡是封閉的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼喚名字 便會化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら
織絲成繭
穏やかに眠る君の外側で
守護在安然睡眠的你的身旁
全ての感情から守る繭になる
守護你 讓你遠離一切情感
你這種人是替代不了我媽媽的
爸爸果然是海裡的人啊
你願意為我變成海牛嗎
要是遇到了紅色的海牛 你會對它說什麼呢
第五話
海牛
你聽我說